当声明的属性具备类型时（如：`cc.Node`，`cc.Vec2` 等），可以在声明处填写它们的构造函数来完成声明，如：

```javascript
  properties: {
      target: cc.Node,
      pos: cc.Vec2,
  }
```

# 创建组件脚本

Assert目录下创建脚本即可,然后双击即可编译

### 添加脚本到场景节点中

通过对象点击,或者直接拖拽

## 对象创建

`Sprite` 变量保存的是一个 JavaScript 构造函数，可以直接 new 出一个对象：

```javascript
var obj = new Sprite();
//需要做类型判断时，可以用 JavaScript 原生的 instanceof
cc.log(obj instanceof Sprite);       // true
```

## 实例方法

使用 `ctor` 声明构造函数：

```javascript
var Sprite = cc.Class({
    name:"sprite",
    //构造
    ctor: function () {
        cc.log(this instanceof Sprite);    // true
    },
    //实例化方法
    print: function () { }
});
```

## 继承

使用 `extends` 实现继承

继承后，CCClass 会统一自动调用父构造函数，你不需要显式调用。

```javascript
// 父类
var Shape = cc.Class();

// 子类
var Rect = cc.Class({
    extends: Shape
});
```

## 实例化

```js
var obj = new Sprite();

//判断类型
cc.log(obj instanceof Sprite);       // true
```

## 声明属性

在 cc.Class 定义的 `properties` 字段中,填写属性名字和属性参数,然后添加到组件中,就可以在编辑器中显示了

```js
cc.Class({
    extends: cc.Component,
    properties: {
        userID: 20,
        userName: "Foobar"
    }
});
```

### 简单声明

在多数情况下，我们都可以使用简单声明。

- 当声明的属性为基本 JavaScript 类型时，可以直接赋予默认值：

	```javascript
	  properties: {
	      height: 20,       // number
	      type: "actor",    // string
	      loaded: false,    // boolean
	      target: null,     // object
	  }
	```

当声明的属性具备类型时（如：`cc.Node`，`cc.Vec2` 等），可以在声明处填写它们的构造函数来完成声明

```javascript
  properties: {
      target: cc.Node,
      pos: cc.Vec2,
  }
```

在定义的时候初始化

```js
 properties: {
      pos: new cc.Vec2(10, 20),
      color: new cc.Color(255, 255, 255, 128),
  }
```

### 完整声明

有些情况下，我们需要为属性声明添加参数，这些参数控制了属性在 **属性检查器** 中的显示方式，以及属性在场景序列化过程中的行为。例如：

```javascript
properties: {
    score: {
        default: 0,
        displayName: "Score (player)",
        tooltip: "The score of player",
    }
}
```

以上代码为 `score` 属性设置了三个参数 `default`、`displayName` 和 `tooltip`。这几个参数分别指定了 `score` 的默认值为 0，在 **属性检查器** 里，其属性名将显示为：“Score (player)”，并且当鼠标移到参数上时，显示对应的 Tooltip。

下面是常用参数：

- **default**: 设置属性的默认值，这个默认值仅在组件 **第一次** 添加到节点上时才会用到
- **type**: 限定属性的数据类型，详见 [CCClass 进阶参考：type 参数](https://docs.cocos.com/creator/manual/zh/scripting/reference/class.html#type)
- **visible**: 设为 false 则不在 **属性检查器** 面板中显示该属性
- **serializable**: 设为 false 则不序列化（保存）该属性
- **displayName**: 在 **属性检查器** 面板中显示成指定名字
- **tooltip**: 在 **属性检查器** 面板中添加属性的 Tooltip

更多的属性参数，可阅读 [属性参数](https://docs.cocos.com/creator/manual/zh/scripting/reference/attributes.html)。

#### 数组声明

数组的 default 必须设置为 `[]`，如果要在 **属性检查器** 中编辑，还需要设置 type 为构造函数，枚举，或者 `cc.Integer`，`cc.Float`，`cc.Boolean` 和 `cc.String`。

```javascript
properties: {
    names: {
        default: [],
        type: [cc.String]   // 用 type 指定数组的每个元素都是字符串类型
    },

    enemies: {
        default: [],
        type: [cc.Node]     // type 同样写成数组，提高代码可读性
    },
}
```

### get/set 声明

在属性中设置了 `get` 或 `set` 以后，访问属性的时候，就能触发预定义的 `get` 或 `set` 方法。定义方法如下：

```javascript
properties: {
    width: {
        get: function () {
            return this._width;
        },
        set: function (value) {
            this._width = value;
        }
    }
}
```

> 如果你只定义 get 方法，那相当于属性只读。

## 获得组件所在的节点

获得组件所在的节点很简单，只要在组件方法里访问 `this.node` 变量：

```js
start: function () {
    var node = this.node;
    node.x = 100;
}
```

## 获得其它组件

你会经常需要获得同一个节点上的其它组件，这就要用到 `getComponent` 这个 API，它会帮你查找你要的组件。

你也可以为 `getComponent` 传入一个类名，类名就是脚本的文件名，并且**区分大小写**。例如 `SinRotate.js` 里声明的组件，类名就是 `SinRotate`。

```js
start: function () {
    //通过类型查找组件
    var label = this.getComponent(cc.Label);
    var text = this.name + 'started';
    // 修改组件文字
    label.string = text;
    
    //通过字符串类名查找组件
    var rotate = this.getComponent("SinRotate");
    
}
```

## 设置节点

properties 里面声明了一个 player 属性，默认值为 null，并且指定它的对象类型为 cc.Node。这就相当于在其它语言里声明了 public cc.Node player = null;

然后在编辑器里通过拖拽节点组件进行连接

