# 动画

Unity 的动画系统基于动画剪辑,动画剪辑包含某些对象应如何随时间改变其位置、旋转或其他属性的相关信息。每个剪辑可视为单个线性录制

动画剪辑将编入称为 **Animator Controller** 的一个类似于流程图的结构化系统中。Animator Controller 充当“状态机”，负责跟踪当前应该播放哪个剪辑以及动画应该何时改变或混合在一起。

Unity 的动画系统还具有用于处理人形角色的许多特殊功能。这些功能可让人形动画从任何来源

## 动画剪辑

Unity 支持从外部源导入动画，并允许在编辑器中使用 Animation 窗口从头开始创建动画剪辑。

### 外部源动画

从外部源导入的动画剪辑可能包括：

- 在动作捕捉工作室中捕捉的人形动画
- 美术师在外部 3D 应用程序（如 Autodesk® 3ds Max® 或 Autodesk® Maya®）中从头开始创建的动画
- 来自第三方库（例如 Unity 的 Asset Store）的动画集
- 从导入的单个时间轴剪切的多个剪辑。

### Unity 中创建和编辑的动画

在 Unity 的 Animation 窗口中还可以创建和编辑动画剪辑。这些剪辑可针对以下各项设置动画：

- 游戏对象的位置、旋转和缩放
- 组件属性，例如材质颜色、光照强度、声音音量
- 自定义脚本中的属性，包括浮点、整数、枚举、矢量和布尔值变量
- 自定义脚本中调用函数的时机

### 使用Animation

还可使用以下键盘快捷键来控制回放头：

- 按__逗号__ (**,**) 跳到上一帧。
- 按__句号__ (**.**) 跳到下一帧。
- 按住 Alt 并按下__逗号__ (**,**) 跳到上一__关键帧__。
- 按住 Alt 并按下__句号__ (**.**) 跳到下一__关键帧__。

### 锁定窗口

您可以锁定 Animation 编辑器窗口，使其不会自动切换来反映 Hierarchy 或 Scene 视图中当前选择的游戏对象。如果希望在专注于某个特定游戏对象的动画的同时，仍然能够选择和操作 Scene 视图中的其他游戏对象，则锁定窗口会非常有用。

#### 热键

- **K** - *为所有动画属性添加关键帧。*在 Animation 窗口回放头的当前位置为所有动画属性添加关键帧。
- **Shift-K** - *为所有已修改属性添加关键帧。*在 Animation 窗口回放头的当前位置仅为已修改的动画属性添加关键帧。

以下是 __Animation 视图__的多种用途的几个示例：

- 动画化__光照__的__颜色__和__强度__，从而使其闪烁、闪光或跳动。
- 动画化循环__音频源__的__音高__和__音量__，从而在将声音资源的大小保持在最低限度的同时，使吹风、运行的引擎或流水变得生动。
- 动画化__材质__的__纹理偏移__，从而模拟移动的皮带或轨道、流水或特效。
- 动画化多个__椭圆粒子发射器__的__发射__状态和__速度__，从而生成壮观的烟花或喷泉表演特效。
- 动画化您自己的脚本组件的变量，使事物随着时间推移而有不同行为。

## 状态机Animator Controllers

动画状态机包括__动画状态**、**动画过渡__和__动画事件__，而复杂的状态机还可以含有简单的子状态机

### 动画参数

- *Int* - 整数
- *Float* - 带小数部分的数字
- *Bool* - true 或 false 值（由复选框表示）
- *Trigger* - 当被过渡使用时，由控制器重置的布尔值参数（以圆形按钮表示）

可使用以下 Animator 类中的函数，从脚本为参数赋值

```c#
public class SimplePlayer : MonoBehaviour {
    public Animator animator;
    // 使用此函数进行初始化
    void Start () {
        animator = GetComponent<Animator>();
    }   
    // 每帧调用一次 Update
    void Update () {
        float h = Input.GetAxis("Horizontal");
        float v = Input.GetAxis("Vertical");
        bool fire = Input.GetButtonDown("Fire1");
        animator.SetFloat("Forward",v);
        animator.SetFloat("Strafe",h);
        animator.SetBool("Fire", fire);
    }
    void OnCollisionEnter(Collision col) {
        if (col.gameObject.CompareTag("Enemy"))
        {
            animator.SetTrigger("Die");
        }
    }
}
```

### 状态机过渡



#### Solo 和 Mute 功能

您可以使用 Mute（静音）/Solo（独奏）功能。

Mute 表示将禁用过渡。而 Solo 功能将启用过渡，并与源自同一状态的其他过渡有关。您可以从 **Transition Inspector** 或 __State Inspector__（推荐）窗口中设置静音和独奏状态

- 基本的经验法则是，如果勾选一个 Solo，源自该状态的其余过渡将静音。
- 如果同时勾选 Solo 和 Mute，则 Mute 将优先执行。



### 编辑界面中脚本

```c#
//在类中加上注解
[ExecuteInEditMode]
```

