# 物理组件

### 开启物理系统

物理系统默认是关闭的,如果不开启默认都是关闭的

```javascript
cc.director.getPhysicsManager().enabled = true;
```

### 绘制物理调试信息

```javascript
cc.director.getPhysicsManager().debugDrawFlags = 	
    cc.PhysicsManager.DrawBits.e_aabbBit |					//绘制aabb盒
    cc.PhysicsManager.DrawBits.e_pairBit |					//绘制连接
    cc.PhysicsManager.DrawBits.e_centerOfMassBit |			//绘制掩码
    cc.PhysicsManager.DrawBits.e_jointBit |					//绘制关节
    cc.PhysicsManager.DrawBits.e_shapeBit;					//绘制形状

//设置绘制标志位为 0，即可以关闭绘制。
cc.director.getPhysicsManager().debugDrawFlags = 0;
```

## 物理属性

```js
1/framerate//设置重力
cc.director.getPhysicsManager().gravity = cc.v2();

//设置物理步长 默认是 1/framerate
var manager = cc.director.getPhysicsManager();

// 开启物理步长的设置
manager.enabledAccumulator = true;

// 物理步长，默认 FIXED_TIME_STEP 是 1/60
manager.FIXED_TIME_STEP = 1/30;

// 每次更新物理系统处理速度的迭代次数，默认为 10
manager.VELOCITY_ITERATIONS = 8;

// 每次更新物理系统处理位置的迭代次数，默认为 10
manager.POSITION_ITERATIONS = 8;
```

## 查询物体

```js
//点测试
var collider = cc.director.getPhysicsManager().testPoint(point);

//矩形测试
var colliderList = cc.director.getPhysicsManager().testAABB(rect);

var results = cc.director.getPhysicsManager().rayCast(p1, p2, type);

//射线测试
for (var i = 0; i < results.length; i++) {
    var result = results[i];
    var collider = result.collider;
    var point = result.point;
    var normal = result.normal;
    var fraction = result.fraction;
}
```



射线类型

- cc.RayCastType.Any

  检测射线路径上任意的碰撞体，一旦检测到任何碰撞体，将立刻结束检测其他的碰撞体，最快。

- cc.RayCastType.Closest

  检测射线路径上最近的碰撞体，这是射线检测的默认值，稍慢。

- cc.RayCastType.All

  检测射线路径上的所有碰撞体，检测到的结果顺序不是固定的。在这种检测类型下，一个碰撞体可能会返回多个结果，这是因为 box2d 是通过检测夹具(fixture)来进行物体检测的，而一个碰撞体中可能由多个夹具（fixture）组成的，慢。更多细节可到 [物理碰撞组件](https://docs.cocos.com/creator/manual/zh/physics/physics/collider-component.html) 查看。

- cc.RayCastType.AllClosest

  检测射线路径上所有碰撞体，但是会对返回值进行删选，只返回每一个碰撞体距离射线起始点最近的那个点的相关信息，最慢。

#### 射线检测的结果

射线检测的结果包含了许多有用的信息，你可以根据实际情况来选择如何使用这些信息。

- collider

  指定射线穿过的是哪一个碰撞体。

- point

  指定射线与穿过的碰撞体在哪一点相交。

- normal

  指定碰撞体在相交点的表面的法线向量。

- fraction

  指定相交点在射线上的分数。

## 刚体

```js
//质量 是密度 与 大小 自动计算得到的
var mass = rigidbody.getMass();

// 获取移动速度
var velocity = rigidbody.linearVelocity;
// 设置移动速度
rigidbody.linearVelocity = velocity;

// 获取移动速度衰减系数
var damping = rigidbody.linearDamping;
// 设置移动速度衰减系数
rigidbody.linearDamping = damping;

// 获取旋转速度
var velocity = rigidbody.angularVelocity;
// 设置旋转速度
rigidbody.angularVelocity = velocity;
// 获取旋转速度衰减系数
var velocity = rigidbody.angularDamping;
// 设置旋转速度衰减系数
rigidbody.angularDamping = velocity;
```

有的游戏不需要进行旋转,可以将其固定

```js
rigidbody.fixedRotation = true;
```

## 碰撞回调

1. 需要先在 rigidbody中 **开启碰撞监听**，才会有相应的回调产生。

1. 回调中的信息在物理引擎都是以缓存的形式存在的，所以信息只有在这个回调中才是有用的，不要在你的脚本里直接缓存这些信息，但可以缓存这些信息的副本。

1. 在回调中创建的物理物体，比如刚体，关节等，这些不会立刻就创建出 box2d 对应的物体，会在整个物理系统更新完成后再进行这些物体的创建。

   参数类型:`cc.PhysicsContact`,`cc.BoxCollider`;

```ts
onBeginContact (contact, selfCollider, otherCollider) {
}

// 只在两个碰撞体结束接触时被调用一次
onEndContact (contact, selfCollider, otherCollider) {
}

// 每次将要处理碰撞体接触逻辑时被调用
onPreSolve (contact, selfCollider, otherCollider) {
}
// 每次处理完碰撞体接触逻辑时被调用
 onPostSolve (contact, selfCollider, otherCollider) {
 }
```

### 忽略碰撞

```ts
contact.disabled = true;
//忽略这一次
contact.disabledOnce = true;
```

获取世界坐标

```ts
var worldManifold = contact.getWorldManifold();
var points = worldManifold.points;
var normal = worldManifold.normal;
```

## 关节组件joint

关节就是连接两个物体的组件,连接的方式有多种,所有关节类都继承自``Joint`类

### 距离关节`DistanceJoint`

通过一个固定的长度来约束关节链接的两个刚体。可以理解成一个磁体,将两个物体档开,也可以将两个物体合并

+ ##### 属性（properties）

  - `distance` Number 关节两端的距离
  - `frequency` Number 弹性系数。
  - `connectedBody` RigidBody 关节另一端链接的刚体
  - `collideConnected` Boolean 链接到关节上的两个刚体是否应该相互碰撞？

### 鼠标关节

用于测试环境中进行调试的组件,该组件可以让鼠标触摸的时候能够正常的进行物体的拖拽,并可以让物理属性能够检测到拖拽的力

+ `PrismaticJoint`  
+ 移动关节指定了只能在一个方向上移动刚体

### 马达关节`motorJoint`

给一个物体提供一个固定的力.并和另外一个物理属性连接起来

### 绳子关节`RopeJoint`

绳子关节只指定两个刚体间的最大距离，没有其他的效果

###  位移限制关节``PrismaticJoint`

限制物体的移动,使其只能在一个固定的方向上进行移动

#### 旋转关节`revoluteJoint `

限制物体的旋转或移动,可以通过开启关节限制来限制旋转的最大角度和最小角度

###  焊接关节`WeldJoint`

熔接关节相当于将两个刚体粘在了一起,和距离关节相比，距离关节的两个刚体可以在各自节点旋转和进行各自的移动,而焊接关节则完全固定在了一起

### 轮子关节`wheeljoint `

轮子关节可以模拟汽车轮子的移动,是专门为机动车类型设计的

##### 属性（properties）

- `localAxisA` Vec2 指定刚体可以移动的方向
- `maxMotorTorque` Number 可以施加到刚体的最大扭矩
- `motorSpeed` Number 期望的马达速度
- `enableMotor` Boolean 是否开启关节马达
- `frequency` Number 弹性系数。

