





# 基本控件

## 按钮(QPushButton)

其他按钮

+ `QPushButton`(按压按钮)
+ `QToolButton`(工具按钮)
+ `QRadioButton`(单选按钮)
+ `QCheckBox`(多选按钮)
+ `QCommandLinkButton`(命令链接按钮)
+ `QButtonBox`(按钮盒)

创建按钮

```cpp
QPushButton *pushbutton = new QPushButton("Quit");
PushButton->setEnabled(true); //设置按钮的属性 
PushButton->setText("quit"); //设置按钮的标签文字;
PushButton->setGeometry(20,20,120,120);   // //设置按钮位置
PushButton->setFont(QFont("宋体",20));//设置字体
```

QPushButton类有两个属性：default和autodefault属性。

+ default属性表示当在对话框中时有“Enter”键按下时执行此按键的click(),默认值是false

+ autoDefault属性设置为true时会影响按键的外观（略微突出显大），它的默认值是true。

	```cpp
	 bool autoDefault() const; // 判断按钮是否为自动默认按钮
	
	 void setAutoDefault(bool);// 设置按钮是否为自动默认按钮
	
	 bool isDefault() const; // 判断按钮是否为默认按钮  仅在Dialog中此属性有效
	
	 void setDefault(bool); // 设置按钮是否为默认按钮
	```

设置边缘

```cpp
void setFlat(bool);// 设置外观是否有边缘

bool isFlat() const;// 判断外观是否有边缘
```

### 菜单

QPushButton允许我们给一个按钮设置一个下拉菜单.

```cpp
QMenu menu ();
setMenu (QMenu menu);
showMenu ();
```

按下按钮的时候,下拉菜单会被显示出来,也可以通过showMenu().注意在程序里调用showMenu()的话,菜单消失后,showMenu()才会返回

### 信号

```cpp
void clicked (bool = false);
void pressed ();
void released ();
```



## 标签(QLabel)

QLabel的功能就是显示文字或者图片，没有用户交互功能，这也就是经常不位QLabel控件设置焦点的原因，QLabel外观可以通过不同的方式进行设置，同时有一个非常重要的功能，其可以作为另外一个控件的焦点助记键，即设置QLabel快捷键则将焦点跳到指定的控件，如QLineEdit，此控件通过QLabel的setBuddy函数设置。

```cpp
//设置文本信息使用
void setText(QString);
//设置一个pximap图片
void setPixmap(QPixmap);
//一个movie使用
void setMovie(QMovie);

//设置数字
void setNumber(int,number);

//设置标签
void testText(QString str);

//隐藏
void hide();

//把另一个部件设为label框的子控件
void setBuddy(QWidget* )

//清空内容
void clear();

void setToolTip(QString); //设置信息提示,鼠标放在label框上面会自动跳出文字.
void setToolTipDuration(int); //设置信息提示的持续时间，单位是毫秒.
void setAlignment(Qt::Alignment); //设置label框的对齐格式.
void setStyleSheet(QString); //设置label框的样式

```



## 复选框(QcheckBox)

 QCheckBox继承自QAbstractButton，它提供了一个带文本标签的复选框。

QCheckBox（复选框）和QRadioButton（单选框）都是选项按钮。这是因为它们都可以在开（选中）或者关（未选中）之间切换。

区别是对用户选择的限制：单选框定义了“多选一”的选择，而复选框提供的是“多选多”的选择。

除了常用的选中和未选中两个状态，QCheckBox还可选地提供了第三种状态（半选）来表明“没有变化”。当需要给用户一个选中或者未选中复选框的选择时，这是很有用的。如果需要第三种状态，

可以通过setTristate()来使它生效，并使用checkState()来查询当前的切换状态。

```cpp
//返回复选框的选中状态。如果不需要三态的支持，可以使用QAbstractButton::isChecked()，它返回一个布尔值。
bool checkState();

//  复选框是否为一个三态复选框。
bool isTristate() const

void setCheckState(Qt::CheckState state)
//设置复选框的选中状态。
void setChecked(bool y);
//  设置一个三态复选框
void setTristate(bool y = true)
```

QButtonGroup可以用来在视觉上把许多复选框组织在一起。

只要复选框被选中或者清除，都会发射一个stateChanged()信号。如果想在复选框状态改变的时候触发一个行为，请连接这个信号，可以使用 isChecked()来查询复选框是否被选中。

和QPushButton一样，复选框可以显示文本或者图标。文本可以通过构造函数或者setText()来设置，图标可以通过setIcon()来设置。

```cpp
// 当复选框状态发生改变，这个信号就会被发射
void stateChanged(int state);
```

## 下拉框(QComboBox)

在我们注册一些网站的时候，会出现大量的地区数据供我们选择，这个时候出现的就是下拉框列表，再比如字体选择的时候也是使用的下拉框。

下拉框到处可见，作为一个图形库，qt也提供了QtComboBox类来供我们使用，但是有些时候简单的下拉列表已经满足不了我们的需求，是一个下拉表格，这个时候就需要我们自己定制一下QComboBox

```cpp
//QComboBox 是一个按钮和下拉列表的联合体
//通过insertItem和setItemText 可以向子项中插入图片和文本
void clearEditText(); //可以清理着显示的字符串

void addItem();    //添加字符串

void setCurrentIndex ();  //设置选择项
//信号:
void currentindexChanged(); //当前子项被改变
```



## 编辑框(QLineEdit)

QLineEdit类   单行文本框

QTextEdit类   多行文本框

```cpp
//常用的方法和属性：
//(a)获取和设置文本对齐方式
void alignment ();  
void setAlignment(Qt::Alignment flag);
//(b)获取和设置文件框的内容
QString text ();  
void setText(QString &);  
//(c)获取和设置选择的文本
QString selectedText ();
void QLineEdit::setSelection(int start, int length); 
//(d)获取和设置echoMode模式
EchoMode echoMode();   
void setEchoMode(EchoMode);
```

设置属性

```cc
//通过设置acceptRichText属性
textEdt->setPlainText("12345\nabcdef");
//QTextEdit不仅可以显示文字,还可以显示HTML文档,图像,表格等元素
str = textEdt->toPlainText();
```

`QPushButton`最普通的按钮

```cpp
class QPushButton{
    //设置文字
	void setText(string&);
    //设置菜单
    void setMenu();
}
```

`QRadioButton`单选框,可以这种按钮组`QButtonGroup`

### QCheckBox

`QCheckBox`复选项按钮， 状态分为选中和未选中，复选框一般用于在多个中选

择多个

```cpp
class QCheckBox{
void setText();
void setCheckState();
void stateChanged(); //信号
void QButtonGroup(); //选项按钮组
}
```

`Combobox`是一个窗口部件，有按钮和弹出列表组成。

```cpp
class Combobox{
    void currentIndex();//当前项索引
    void currentText();//当前项文本
    void addItem();//增加一个下拉选项
    void currentIndexChanged(int); //当前索引改变信号界面添加  Item
};
```

`FontComboBox`是一个窗口部件，让用户来选择一个字体。

 `QLineEdit`一个单行文本输入框，为用户提供了比较多的编辑功能，例如选择、复制、粘贴等

`TextEdit`可以上下编辑的文本输入框

+ TimeEdit 
+ DateEdit 
+ TimeDateEdit

`TextBrowser`提供了一个带有超文本导航的富文本浏览器 ,`progressBar`提供进度条



